# Тестовое задание YetiCrab

Текущую версию приложения можно посмотреть по ссылке https://gurinalex.github.io/SystemOfApplications/

## Как правильно использовать приложение

После клонирования репозитория необходимо установить все зависимости (npm i), после чего необходимо запустить (ng serve). Для начала работы необходимо пройти по ссылке localhost:4200/.

Приложение начинается с домашней страницы, на которой находится краткое описание проекта и пара навигационных ссылок в тексте, ведущих к основным функциональным страницам. Также имеется навигационная панель, по ссылкам из которой можно попасть на одноименные страницы.

На странице с таблицей, помимо самой таблицы, имеется форма для добавления фильтра количества отображаемых на странице элементов, а также поле воода, при помощи которого осуществяется поиск по названию фирмы-заказчика. В таблице у каждой заявки имеется кнопкка "Просмотр", при нажатии на которую произойдет редирект на страницу просмотра, где и реализованы возможности реактирования и удаления заявки. 

На странице создания поста имеется форма со всеми необходимыми полями для заполнения заявки, а также кнопка "Отправить", при нажатии на которую произойдет запрос на сервер и, если не обнаружится никаких ошибок, заявка отправится в базу данных, а поля формы очистятся для возможности заполнения новых данных.

## Архитектура приложения

Для создания приложения были использованы Angular версии 10.1.1., Bootstrap, для создания приятных глазу форм и некоторой адаптивности, библиотека ngx-mask для добавления полям формы, отвечающим за ввод контактов перевозчика, специальной маски, а также база данных в firebase для хранения и обработки запросов по заявкам.

В папке shared находятся некоторые общие для всего приложения элементы, которые могут быть использованы в различных местах или являются едиными для всего приложения. Например, в папке components находится main-layout, содержащий навигационную панель(header) всего приложения. Также в общей папке в файле interfaces.ts находятся интерфейсы, которые при необходимости можно импортировать в любом месте. 

Вся работа с http запросами вынесена в отдельный сервис, что позволяет разграничить бизнес и клиентскую логики и при необходимости импортировать нужные методы.

Логика работы пагинации страниц также вынесена в отдельный сервис, а сам компонент пагинации отображается только в том случае, когда количество заявок в таблице превышает указанное число отображаемых на одной странице. 

Для удобства использования поиска по названию компании заказчика строка поиска, как и само название, при отработке логики фильтра заявок приводятся к нижнему регистру и, при нахождении соответствия в массиве, в таблицу выводятся все подходящие элементы.

Все поля ввода при создании заявки имеют валидацию и пока форма не будет плностью заполнена, кнопка отправления заявки будет оставаться недоступна. Также для понимания происходящего для пользователя добавлены сообщения об ошибках, которые появляются при отсутствии значения при уже задетому полю ввода.

Для некоторой оптимизации добавлено свойство submitted, которому в момент отправки формы на сервер присваивается значение true, что позволяет избежать повторного запроса на сервер пока отправка формы не будет завершена. После получения ответа с сервера свойство снова возвращается в значене false и кнопка становится активной.

## Build

Run `ng build` to build the project. The build artifacts will be stored in the `dist/` directory. Use the `--prod` flag for a production build.

## Running unit tests

Run `ng test` to execute the unit tests via [Karma](https://karma-runner.github.io).

## Running end-to-end tests

Run `ng e2e` to execute the end-to-end tests via [Protractor](http://www.protractortest.org/).

## Further help

To get more help on the Angular CLI use `ng help` or go check out the [Angular CLI README](https://github.com/angular/angular-cli/blob/master/README.md).
